[♪ 주제곡]
[작동음]
[♪ 의미심장한 음악]
[성우 부] 이번 건
네가 책임져라
검찰에서 연락할 거다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[성우] 용두시장 그 새끼
대선 나간다고 그 꼴값을 떨다니
결국 이 사달을 만드네
졸지에 너만 고생하게 생겼다, 야
어떡하냐?
누군가는 책임져야 되잖아
아, 뭐, 내가 대표니까
내가 책임을 지긴 해야 되는데
[성우] 그, 너도 알다시피
그, 서류든, 계좌든
다 네가 한 거라서
내가 뭐, 어떻게 도와줄 수가 없어
[금고 문 닫히는 소리]
[성우의 한숨]
야, 상현아
너 이번에 좀만 고생하면
울 아버지가
아주 잘 챙겨 주실 거야
여태껏
아버지가 너 챙겨 주신 거 보면
알잖아
야, 솔직히 네가 한 거에 비해서
많이 베푸셨지, 그거 인정?
마
어릴 때 내가
금반지 장난 좀 친 걸로
너 많이 우려먹었잖아
회장님께도
늘 감사하게 생각하고 있어
너한테도 그렇고
[상현] 그동안
돈 걱정
배고플 걱정 없이
잘 살게 해 줘서 고맙다
아이, 내가 뭐
공치사하려고 했던 건 아니고…
[한숨]
[성우] 야, 상현아
너 똑똑한 놈이니까
검찰 가서도 잘할 수 있지?
[♪ 무거운 음악]
난 너 믿는다
야, 넥타이 이쁘다, 야
[상현] 성우야
한 번이라도
날 친구로 생각한 적 있냐?
아, 뭔 소리야?
친구지
너랑 나랑 동갑이잖아
아니, 그런 거 말고
너 사고 칠 때마다
방패로 쓸 말이 아니라
진짜 친구로 생각한 적 있냐고
아, 이 자식 오늘 왜 이래, 진짜…
마
우리 친구 아이가, 어?
[웃음]
[성우] 친구지
너랑 나랑 동갑이잖아
뭘 기대한 거야?
[♪ 어두운 음악]
[진경] 신세 졌으면 진 것만큼만
갚으면 되지
더 하는 건 오버라고 봐요
아이, 뭐
상무님이 얼마큼 신세 졌는지
저야 잘 모르겠지만
일 많이 해서 갚으셨잖아요
그럼 됐지, 뭘 더 해요?
[탁 내려놓는 소리]
[한숨]
[기자1] 예, 예, 예
아, 예, 지금 가고 있습니다
[기자2] 빨리 와, 빨리!
예, 도착했습니다, 도착했습니다
[시끌벅적한 소리]
[♪ 긴장되는 음악]
존경하는 기자 여러분
안녕하십니까
저는 서울에 사는 평범한 시민
김우주라고 합니다
저는 오늘 이 자리에서
한 중견기업의 후계자가
불륜으로 평범한 가정을 깨고
[전 우주] 수십억 원의
불법 이익을 위해
사기 행각을 벌인 파렴치한 행태를
고발하고자 합니다
[리모컨 버튼음]
이 빵집
어디인지 아시죠?
네
바로 명순당입니다
[리모컨 버튼음]
그리고 이 남자
명순당 마케팅 팀 팀장이자
회장의 손자인
김우주라는 사람입니다
그리고 이 여자는
[리모컨 버튼음]
현재 법적인 제 아내
유메리라는 여자입니다
이 혼인 관계 증명서가
바로 그 증거입니다
[리모컨 버튼음]
몇 달 전 유메리 씨는
보떼백화점
신혼부부 경품 이벤트에서
50억짜리 보떼팰리스에 당첨…
[드르륵 효과음]
잠깐
집값이 더 올랐을 텐데?
[리모컨 버튼음]
[♪ 흥미로운 음악]
[한숨 쉬며] 아…
[돈통 열리는 효과음]
57억…
[헛기침]
반올림해서 60억
[휴대폰 진동음]
60억…
[코웃음]
늦었어, 유메리
넌 이제 끝났다
[탁 내려놓는 소리]
60억짜리 보떼팰리스에
당첨되었습니다
[안내 음성] 연결이 되지 않아
음성 사서함으로…
진짜…
- [한숨 쉬며] 아…
- [안내 음성] 연결이 되지 않아…
[통화 종료음]
뭐, 뭐라고요?
기자 회견이요?
연락이 왔는데
아무래도 걔 사고 칠 것 같아요
아, 거기 어딘데요?
[♪ 긴박한 음악]
[기자들] 왔다, 왔다, 왔다!
[기자1] 그룹 차원의 로비
맞습니까?
[기자2] 보떼그룹 사장의 지시를
일부 시행하셨다던데요
[기자3] 전 용두시장 후보에게
불법 로비 자금 받은 게 맞습니까?
[기자4] 한말씀해 주세요
이번 사태에 대해서
어떻게 생각하십니까?
어떤 관계입니까?
성실히 조사에 임했습니다
[기자들] 한말씀만 더 해 주시죠
[시끌시끌한 소리]
[비서] 잠시만요
[기자들의 질문 세례]
[휴대폰 진동음]
[쾅]
야, 이 새끼야!
[성우] 너 뭐 하는 짓이야?
어?
내가 한 일에 대해서는 인정했다
근데 왜 검찰에서
나보고 나오라고 하는 건데?
내가 하지 않은 일은
안 했다고 했으니까
[성우] 뭔 개소리야
[♪ 의미심장한 음악]
야
너 다 불었지?
[성우] 와…
이래서 머리 검은 짐승은
거두는 게 아니라고 그랬는데
너 어떻게 은혜를 이렇게 갚아
이 쓰레기 같은 새끼야
[상현] 너한테 받은 만큼은
충분히 갚았다고 생각해
내 죄는 내가 받을게
네 죄는 네가 받아
[통화 종료음]
야, 백 상무
백상현!
아! 씨
[전 우주의 헛기침]
[전 우주] 존경하는 기자 여러분
안녕하십니까
저는 서울에 사는 평범한 시민
[헛기침]
김우주라고 합니다
[떨리는 숨소리]
한 중견기업의 후계자가
불륜으로 평범한 가정을 깨고
아, 잠깐만, 잠깐만
이 새끼 이거
보떼팰리스까지
싹 다 부는 거 아니야?
[똑똑]
[문 열리는 소리]
[성우] 야! 야, 야, 야
그, 그, 그 보떼팰리스
- 당첨자 그, 그 누구야?
- 그, 그
유메리 씨요?
그 유메리 [가쁜 숨소리]
명의 이전 했어?
아니요, 아직
아직 3개월이 안 돼서요
며칠 더 기다려야 되는데…
빨리해! 빨리!
- 예
- [성우] 야! 그러다가
로비용 경품이었다는 거
알려지기라도 하면은…
예?
[♪ 흥미로운 음악]
그러니까 내 말은
[성우] 괜히
사람들이 오해할 수
있다라는 말이지
그러니까 명의 이전 하고
오해 소지 같은 거
안 생기게 만들어
- 예
- 그거 경품용이야
처음부터 경품용이었어, 알겠어?
- 예, 알겠습니다
- [성우] 알았냐고!
예, 경품!
아, 저기
그보다 급한 게 있는데
또 뭐?
이거 좀…
아니, 어떤 미친놈이
기자들한테 메일을 보내서는
[순식] 보떼팰리스 경품 이벤트가
사기였다고 폭로하겠답니다
[♪ 긴장되는 음악]
기자 회견?
[성우의 헛웃음]
[순식의 옅은 웃음]
가서 당장 막아
[성우] 괜히 언론에 나오면
보떼팰리스로
사람들 시선 쏠린다고
네
뭐라도 파서 나오면
나한테 불똥
떨어지는 거 순간이야
무슨 말인지 알겠어?
예
알았으면 빨리 가
[통화 연결음]
저기, 법무 팀장님?
긴급 상황입니다
[한숨]
메일이 안 갔나?
[전 우주의 한숨]
보떼?
[♪ 흥미진진한 음악]
[문 열리는 소리]
- [법무 팀장] 싹 다 치워
- [직원] 예
자, 현수막 떼고
사진 다 찍어서 증거 남기고
저, 저, 잠시만요
[전 우주] 잠시만, 그, 잠…
아…
아, 지금 뭐 하시는 겁니까?
보떼백화점 법무 팀입니다
[법무 팀장] 당신을
저희 회사 명예 훼손 및
영업 방해로 고소합니다
예?
[법무 팀장] 기자들 불러
허위 사실 유포하려고 하셨죠?
저희 회사가 주최한 행사에서
가짜 신혼부부가
경품을 수령했다고요
[전 우주] 아
허위 사실 아니고 진짭니다
저한테 물증도 다 있고요
[법무 팀장] 뭐, 사실이든 아니든
사실이면
사실 적시에 따른 명예 훼손
허위면 허위 사실 유포에 따른
명예 훼손입니다
뭐, 어느 쪽이든
저희 백화점이 언급되는 순간
명예 훼손에 따른
영업 손실을 추정해
위자료 청구할 겁니다
위자료요?
일, 십, 백, 천…
100억?
- 저, 잠시만요
- [직원] 에헤
- 비켜요
- [전 우주가 소리치며] 잠시만요!
아아!
정말이라니까요
- 제 얘기 한 번만 들어 봐 주세요
- [직원] 다쳐요
[전 우주] 잠시만요!
아아!
잠시만요, 잠…
[직원] 아이고
아유, 힘쓰면 다친다니까
[♪ 쓸쓸한 음악]
[훌쩍]
[전 우주의 흐느끼는 소리]
[전 우주] 100억을 어떻게…
[한숨]
김우주
유메리
네가 백화점에 말했어?
뭐라고 했길래
사람들이 이 난리를 피워?
나도 지금 와서 알았어
그럼 네가 그런 거 아니야?
메리야
그럼 다시 한번만 생각해 주라
[헛웃음]
[전 우주]
아, 내가 돈이 어디 있어?
나…
나 이런 거 받으면 심장 떨려서
잠 못 자는 거 너 잘 알잖아, 어?
그러지 말고
네가 백화점에 얘기해서
소송 취하 좀
해 달라고 하면 안 될까?
내가 무슨 수로 [한숨]
나도 할 수 있는 게 없어
[흐느끼며] 아, 제발, 메리야
[흐느끼는 소리]
옛정을 생각해서라도
[전 우주] 아, 아니 [훌쩍]
우리
한때 사랑했잖아
어?
그러니까
일을 왜 이렇게까지 벌여
아, 뭐 땜에 이렇게까지 해
[흐느끼는 소리]
[♪ 잔잔한 음악]
[전 우주의 목 놓아 우는 소리]
알아
내가 그랬어서 알아
[메리] 나 미워서 이러는 거지?
그래도
그 사람한테까지 그러지는 말지
[훌쩍]
우주야
나
요즘 되게 편안하고 행복하다?
내가 그 사람 많이 좋아하나 봐
그러니까
너도 행복해졌으면 좋겠어
[훌쩍]
네가 그때에
그만 머물러 있으면 좋겠어
너 이렇게까지 망가지고
무너진 모습 보는 거
좋지도 않고
통쾌하지도 않아
[흐느끼는 소리]
내가 너한테 상처받았던 거
네가 나 미워하는 마음
우리 이런 거 다 버리고
좋았던 기억만 남기자
응?
그래 주면 안 될까?
[전 우주의 흐느끼는 소리]
[대기 번호 호출음]
- 안녕하세요
- [공무원] 네
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
네, 접수되셨습니다
감사합니다 [웃음]
[♪ 밝은 음악]
[한숨]
[개운한 숨소리]
[차 경적]
타요
이게 끝이에요
가구는 다 여기 거라서
[트렁크 문 작동음]
출발할까요?
[메리의 한숨]
[♪ 잔잔한 음악]
진짜 다사다난했다, 여기
가요
[차 시동음]
[순식] 아, 예
유메리 씨 안녕하세요
여기 보떼백화점입니다
[메리] 어…
백 상무님께 말씀 못 들으셨어요?
예?
이혼이요?
네, 그렇게 됐습니다
제가 신혼부부가 아니라
경품을 받을 자격이 없어서요
[순식] 아니, 저희가, 아니아니
제가 그걸 해야 되는데
저기, 명의 이전
저희가 그냥 해 드리면 안 될까요?
아…
자격이 없는데 그럴 순 없죠
너무 죄송합니다
아니, 그게 아니고, 유메리 씨
유, 유, 유, 유메…
[통화 종료음]
유, 유, 끊…
유, 끊었네
- 보떼예요?
- 네
백 상무님이
회사에 보고 안 하셨나?
보떼에선 아직 모르네요
거기 지금 불법 로비 자금 때문에
난리예요
아, 뉴스에서 봤어요
그나저나
안 아쉬워요?
아, 집이요?
아쉽죠 [한숨]
엄청 아쉬워요
[옅은 웃음]
[메리] 제가 평생 또
그런 집에 언제 살아 보겠어요?
근데
그것보다 훨씬
훨씬 더 소중한 걸 얻었으니까
뭔데요?
알면서
아, 진짜 모르겠어요, 뭔데요?
모르면 말아요 [웃음]
아, 뭔데요?
노래나 들어요
[둘의 웃음]
알겠어요
신나는 노래 틀어 줘
[띠링 알림음]
[♪ 밝은 음악이 흘러나온다]
크으
오, 사운드 좋다
대박이죠?
[우주] 이 차가 얼마짜린데
[둘의 웃음]
[휴대폰 진동음]
네, 여보세요
[상현의 한숨]
[진경] 어떻게 된 거예요?
뉴스 봤어요
김우주 씨 일은
조용히 넘어갈 겁니다
[상현] 뇌물용이었다는 게
밝혀지면
회사도 곤란해질 테니까
너무 걱정하지 않아도 돼요
그게 아니라요
아, 그쪽 걱정되니깐 그렇죠
[진경] 뉴스 보니까, 막
자백했다고 그러던데
죗값 치르고 당당히 살라면서요
아, 제가 언제요?
뭐, 내가 잘못 들었나 보지?
아니
뭐, 큰 범죄에서 보면
권선징악
[진경] 사필귀정, 그게 맞으니까요
그래도
본인이 잘못한 것만
책임지라는 거였죠
아닌 건 뒤집어쓰지 말고…
[옅은 웃음]
그렇게 했습니다
제가 잘못한 것만 시인했다고요
윤진경 씨 말대로
그럼 이제 어떻게 되는 거예요?
뭐…
불구속 수사 중이니까
곧 판결 나겠죠
설마
교도소 가고 그러는 거 아니죠?
[♪ 부드럽고 쓸쓸한 음악]
[상현이 한숨 쉬며] 아, 오늘따라
여기 야경 참 좋다
가끔
생각
많이 날 거 같아요
[한숨]
나 뭐 하나만 좀
부탁해도 될까요?
음, 전화 좀 해 봐
아! 네
[송희] 섀도 넣는 게
나을 거 같아요
- [메리] 봐 봐
- [송희] 20?
[휴대폰 벨 소리]
마이너스 30
네, 유메리입니다
[필년] 나일세
네?
우주 할머니
오!
[귀여운 효과음]
[♪ 발랄한 음악]
안녕하세요, 회장님
나 오늘 퇴원하는데
다음 주나 해서
집에서 한번 보자고
아, 저야, 늘 시간 되죠
어, 편하실 때 전화 주시면
제가 찾아뵙겠습니다
[메리] 네, 네, 감사합니다
들어가세요
[통화 종료음]
[송희] 회장님
전화예요?
[메리] 어
[송희의 부러움 섞인 탄성]
어, 깜짝아
[송희의 탄성]
[송희의 웃음]
진짜 깜짝 놀랐어
[원석의 중얼거리는 소리]
[키보드 조작음]
[세정] 회장님 퇴원하신다는데
바로 업무 복귀 하시려나?
그건 좀 어렵지
당분간 안정도 취하셔야 되고, 또
고령이시잖아
그럼 대표 대행은
김 팀장님이 하시겠죠?
장 이사님도 없으니까?
[귀여운 효과음]
유력하지
[한숨 쉬며] 아…
어떡해
왜?
나 요즘 유 대표님한테
막 대든 것 같지 않아요?
어
아마
이, 어, 이…
[한숨]
조금?
나 찍혔겠죠?
유 대표님한테?
[웃으며] 에이
자기가 그러면, 어?
오 차장님은 뭐가 돼
오 차장님… [웃음]
[선희] 내가 뭘?
[세정의 놀란 숨소리]
[원석] 어? 깜…
아니요
세정 씨 참 한가하다
[선희] 뭘 그런 걸 신경 써?
유 대표가 당장
안방마님 되는 것도 아니고
공과 사 좀 구분해!
[귀여운 효과음]
[삑 효과음]
그리고 남녀 사이는
식장 들어갈 때까지 모르는 법이야
어? 왔어, 유 대표!
하…
[와우 효과음]
[다급한 발소리]
[메리] 아! 이거 [웃음]
[원석] 감사합니다
[선희] 아, 뭘 이런 걸 사 와
이러지 말라니까
아, 저희도 사야죠
맨날 얻어먹는데
[선희] 얻어먹긴
우리가 남이야?
유 대표, 나 서운해
[익살스러운 효과음]
앉아, 앉아
아, 감사합니다
회장님 퇴원하신 얘기는 들었지?
네
곧 인사드리러 가신대요
음, 그래?
어…
그럼 내가 팁 하나 줘야겠네
[선희] 자기, 오목 잘해?
[메리] 오목이요?
어, 조금?
[송희] 오목 완전 잘해요
컴퓨터랑 해도 다 이겨요
오목계의 이세돌
아이
[선희] 아, 그래?
아, 회장님도
오목의 여왕이신데
거의 져 본 적이 없으셔
아!
그럼 가서 오목을 한 판 둘까요?
[귀여운 효과음]
[선희] 오, 아니지, 아니지
대적했다가
유 대표가 이기면 어쩔 거야?
[깜박깜박 효과음]
아, 10년 전인가?
공장장님이 한 번 이겼다가
어우, 마음고생 많으셨어
회장님이 일주일 동안
눈도 안 마주치셨거든
[띠용 효과음]
응, 그러니까
완전 눈 밖에 난 거지, 뭐
아, 그럼
제가 이기면 안 되겠네요
그렇지, 중요한 팁이다
[선희] 나니까 알려 주는 거야
[메리의 옅은 웃음]
감사해요
혹시 뭐 또 딴거는 없어요?
[은숙의 개운한 숨소리]
- 진화야
- [진화] 응?
[은숙] 우리 저녁 뭐 먹을까?
[진화] 음, 탕수육 어때?
사천식으로다가
내가 해 줄게
그거 마트 가서
돼지고기만 사면 돼
- 야
- [진화] 응?
너 요즘 요리 학원 다닌다고
아주 신났다
- [은숙] 어?
- 나
어쩌면 숨겨진 재능이 그쪽인가 봐
파바바바박! [웃음]
[칼질 효과음]
아, 이게, 참…
[웃음]
야, 오늘 장 보기도 귀찮아
밖에서 먹자
우주한테 연락해서 나오라 해
아이씨
오랜만에
재능 발휘 좀 해 보려 했더만
어?
엄마
쟤 우주 아니야?
[은숙] 어? 맞네
옆에 여잔데?
누구지?
[휙 효과음]
[깜박깜박 효과음]
[소영] 중한매거진
이소영 기자입니다
기자 회견을 갑자기 취소하셨던데
무슨 내용인지 알 수 있을까요?
[♪ 긴장되는 음악]
[법무 팀장] 저희 백화점이
언급되는 순간
명예 훼손에 따른
영업 손실을 추정해
위자료 청구할 겁니다
[꼴깍 효과음]
아니요
제가 뭘 잘못 알고 그런 거예요
물의를 일으켜 죄송합니다
[소영] 저기요
잠시만요
기자 회견까지 열 정도면
명순당 손자가 사기 쳤다는
무슨 증거가 있을 것 같은데…
그 얘긴 더 이상
하지 않으셨으면 합니다
저기
이거
[소영] 혹시라도
나중에 마음 바뀌시면
연락 주세요
[전 우주의 한숨]
[휙 효과음]
[♪ 흥미로운 음악]
[은숙] 기자 회견이라니?
명순당 손자가 누군데?
너 아는 사람이야?
아니야, 내가
그런 사람을 어떻게 알아?
기자님이 잘못 알고 찾아오신 거야
- 너 말 안 해?
- 안 해?
[은숙] 안 그럼
가서 물어본다
[진화] 명순당 김우주
[휴대폰 조작음]
[놀란 숨소리]
그래
아, 그래, 이 남자!
우주 병실에도 있었었고
[♪ 흥미진진한 음악]
인테리어
거기서 메리랑 있는 거 봤잖아
- [은숙] 어?
- [진화] 맞지?
[은숙] 어머머!
아, 웬일이니?
[진화가 한숨 쉬며] 아
메리 인생 진짜 한 방이다
어쩜 이런 부잣집에 시집을 가냐?
아, 근데
남자 얼굴 무슨 일이야?
귀티가 아주 철철
엄마
나는 부잣집에 시집간 것보다
남자가 훈남인 게 더 부럽다
아, 확 그냥!
아, 깜짝이야, 씨
[은숙의 헛웃음]
아나, 진짜 어이가 없어
- 야
- 응?
그 집
명순당이랬지?
[주희가 웃으며] 손주 며느리
볼 생각에
벌써부터 기분 좋으신가 봐요
우주 놈 해치울 생각하니까
속이 다 시원해서 그러지, 뭐
[옅은 웃음]
[필년] 그래도 다행이야
우주 놈 장가는 보내고
죽을 수 있어서
그러라고 우주 아비가
날 깨웠나 봐
증손주까지는 보셔야죠
그런 말 하지 마
행여 나한테
육아해 달라면 어쩌려고
난 옛날 사람이라 요즘 엄마들처럼
오냐오냐 못 키워
[웃음]
오늘도 예쁘세요
[둘의 웃음]
시간 좀 남아 있으니깐
좀 쉬세요 [웃음]
따로 알아보지 말라 하셔서
유메리 대표
[주희] 개인적인 조사는
안 해 봤는데
정말
괜찮으시겠어요?
몇 번 봤는데
사람 괜찮아 뵀어
내 눈 아직 멀쩡해
네
[주희의 옅은 웃음]
[필년] 어디쯤 왔나 물어봐
- [주희] 아, 네
- [필년] 응
[한숨]
[우주] 네
아, 여기 집 앞에 꽃집이에요
금방 갈게요
[우주] 네
[통화 종료음]
할머니가 메리 씨
빨리 보고 싶으신가 봐요
나 오늘 괜찮아요?
너무 예뻐요
[우주] 갑시다
[우주의 웃음]
[♪ 긴장되는 음악]
[띵동띵동]
어, 왔나 보네
네, 나가 보겠습니다
그래
[은숙이 작게] 우와…
[진화의 놀란 숨소리]
[진화가 작게] 엄마, 집이…
[은숙의 기가 찬 숨소리]
유메리 대표에 대해
하실 말씀이 있으시다고
[은숙] 예
먼저 인사드리겠습니다
저는
회장님의 손자분과 교제 중인
유메리의
전 시어미였던 사람입니다
시누입니다
[툭]
시어미?
혹시
걔 이혼한 거 모르셨어요?
[♪ 어두운 음악]
[은숙] 거봐, 응?
걔가 또
누구 인생을 망치려고 그냥…
[한숨 쉬며] 아이고
[필년] 무슨 말씀이신지
천천히 말씀해 보시죠
예, 회장님
- 유메리 걔가요
- 걔가요
[휴대폰 진동음]
[우주] 예, 도착했어요
[차 문 닫히는 소리]
예?
도련님만 오라 하십니다
[우주] 아이, 그게 갑자기 무슨…
아, 네
아이, 어쩌죠?
[통화 종료음]
오늘 할머니 못 뵐 거 같은데요?
갑자기 컨디션이 안 좋아지셨다고…
아, 진짜요?
어디 많이 편찮으시대요?
아, 그걸 제가 잘 모르겠는데
저는 보고 갈 거 같은데
메리 씨는
차에서 좀 기다리고 계실래요?
아니에요
저 신경 쓰지 말고
얼른 들어가 봐요
[우주] 아…
빨리 들어가요
저…
그럼 전…
무슨…
유메리 대표
이혼했니?
[♪ 무거운 음악]
[우주의 헛기침]
오늘 그것까지 다 포함해서
말씀드리려고 했는데…
포함?
뭐가 더 있는 모양이구나
내가 놀랄 게
[♪ 쓸쓸한 음악]
메리야
그럼 다시 한번만 생각해 주라
[전 우주]
아, 내가 돈이 어디 있어?
백화점에 얘기해서
한 번만
소송 취하해 달라고
해 주면 안 될까?
그러니까
일을 왜 이렇게까지 벌여
아, 뭐 땜에 이렇게까지 해
[메리] 너 이렇게까지 망가지고
무너진 모습 보는 거
좋지도 않고
통쾌하지도 않아
[전 우주의 흐느끼는 소리]
내가 너한테 상처받았던 거
네가 나 미워하는 마음
우리 이런 거 다 버리고
좋았던 기억만 남기자
[한숨]
나 벌받는 건가?
좋았던 시절도 다 보냈고
메리 같은 여자도 놓치고
치…
[전 우주] 메리야
미안해
늦은 거 아는데
미안하단 말은
진심이야
나도 네가 행복했으면 좋겠다
[휴대폰 진동음]
[한숨]
왜?
뭐 하긴…
메리?
메리한테 연락이 왜 와?
뭐?
어딜 갔다고?
[♪ 불길한 음악]
[떨리는 숨소리]
아니, 왜 그래
아니, 그만 좀 해!
엄마도 누나도
아니, 그만 좀 해라, 좀!
[통화 종료음]
[흐느끼며] 아, 진짜…
[흐느끼는 소리]
[휴대폰 문자 알림음]
[전 우주] 메리야
오늘 울 엄마가
김우주 씨 할머니 찾아갔나 봐
너에 대해 뭐라 하신 것 같은데
정말 미안하다
내가 대신 사과할게
[♪ 차분한 음악]
아이, 어쩌죠?
오늘 할머니 못 뵐 것 같은데요?
갑자기 컨디션이 안 좋아지셨다고…
[한숨]
그래서 그랬구나
[필년] 뭐?
사기까지 쳤다고?
[휴대폰 진동음]
[헛기침]
네
[메리] 아, 그
회장님 좀 어떠신가 해서요
아, 위급한 상황은 아니고
그냥 컨디션이 좀 안 좋으셨대요
아…
뭐, 다른 말은 없으시고요?
네
아! 집에는 들어갔어요?
가는 중이에요
할머니랑 약속은
다음에 기회가 되면 잡을게요
- 당분간은…
- [메리] 아!
너무 부담 갖지 마요
급한 것도 아닌데
네
잘 자요
[통화 종료음]
[한숨]
[휴대폰 진동음]
이, 저놈
- [메리] 어, 엄마
- [사장] 아따, 고것이 고것이제
[영숙] 이, 아야
아, 그려, 니 오늘
인사드리러 간다고 안 혔냐?
아따, 으째 이래 연락이 없어?
목 빠지게 기둘르는디, 이?
- 아이, 저…
- [사장] 이그!
못 갔다고?
[한숨] 그게…
뭣이여?
엄마
이거 맞어?
아이고
시방
맞고 틀리고의 문제가 아니여, 이?
[쿵 효과음]
끝장을 봐야제
알았응께, '컴 다운'
- '컴 다운'
- [영숙] 후
후
- 엄마, 저 아니여?
- 어데?
[소리] 저…
[놀란 숨소리]
[영숙] 으미, 이
이, 가만있어 봐,
저놈의 여편네, 저, 저, 저
가만있어 봐, 이? 으?
스톱, 스톱!
[끼이익]
[영숙이 고함치며] 야!
[♪ 경쾌한 라틴풍 음악]
어머!
[은숙] 어머나! 어머나! 누구세요!
어머머, 메, 메, 메, 메리 어머니!
오늘 니 죽고 나 죽자, 이?
[은숙의 비명]
그동안 내 딸한테 한 거
- 내가 싹 다 갚아 줄랑께!
- [은숙] 메리 어머니!
- [은숙] 아, 진화야!
- [진화] 엄마!
- [영숙] 아주 너 죽고 나 죽자
- [은숙] 아니
[영숙] 여태 내 딸한테 한 거
내가 싹 다 갚아 줄랑께!
[은숙] 왜 이러… 어머나!
[진화가 화내며]
왜 이러세요, 정말!
[진화의 비명]
으악!
[소리] 울 언니를
건드리고 난리여, 이?
- [진화] 누구야?
- [소리] 이?
[진화] 놔, 놔!
야!
아악!
악!
[은숙] 살려 주세요!
[시끌시끌한 소리]
살려 주세요
- [영숙] 내 딸한테
- 살려 주세요
[은숙] 알았어요
어, 메리 어머니…
디졌으
[은숙] 살려 주세요, 살려 주세요
[진경의 한숨]
[상현] 일찍 나오셨네요
어?
아니
오늘 재판 있는 거 아니었어요?
[옅은 웃음]
윤진경 씨
남자한테 바람이라도 맞고
속상해하고 있을까 봐 나와 봤어요
네?
[♪ 감성적인 음악]
[진경] 뭐요?
아이, 내가 뭐
남자한테 바람맞아 가지고
속상해서 혼자
이러고 있는 걸까 봐요?
아닌데?
[진경] 아
지금 이거
저한테 작업 거시는 거예요?
지금 저한테 작업 거시는 거예요?
[상현] 아
제가 누구한테 위로를 좀 받았는데
세상에
돈이 다가 아니라는 걸
좀 깨닫게 돼서
덕분에
아주 홀가분해졌습니다
[진경] 그 누구가
누군진 모르겠는데요
진짜 훌륭하신 분인가 보다
암튼, 그런 마인드 좋아요
'리스펙'
[웃음]
[둘의 웃음]
[진경] 재판
잘됐으면 좋겠네요
네
먼저 가 볼게요
[진경] 같이 가요!
[♪ 경쾌한 음악]
근데요
나한테 왜 그런 부탁 했어요?
[상현] 부탁할 사람이 없어서요
아니, 진짜 그게 다예요?
거절하셔도 돼요
아, 거절하겠다는 게 아니라
이거
내가 궁금해서 그러죠
[진경] 언제부터 해야 하는 건지
지금 이거
책임 막중한 거잖아요, 예?
아이, 같이 가요!
[상현] 빨리 와요!
[진경] 아, 진짜…
너무 빠르다
[♪ 부드러운 재즈가 흐른다]
[메리] 모든 일이 순조롭게
풀릴 줄 만 알았던 우리는
서로에게 전하지 못한
각자의 고민을 안은 채
바쁜 일상 속에
연락도 뜸해져 갔다
아!
그, 응수 형
회사 그만뒀다는 얘기 했나요?
으음, 장 팀장님이요?
아, 갑자기 무슨
게임 구단주가 되겠대요
[우주] 자기 적성에 맞는 거
해 보겠다고
지난주에 사표 냈어요
오
- 게임 좋아하셨구나
- [우주] 네
아, 갑자기 뭐, 프로게이머들
스카우팅한다고 바빠요
덕분에 저도 바쁘고
응수 형 몫까지 하느라
아, 메리 씨도 좀 바쁜 거 같던데?
연락도 뜸하고
아!
저, 그, 회의 때문에
새 프로젝트 시작하고 나서
계속 대전 왔다 갔다 하느라
좀 정신이 없었어요
아, 그랬구나
[휴대폰 진동음]
[우주] 어?
잠시만요
계산 좀 해 주세요
[점원] 네
여기 서명 한 번만 해 주세요
- 감사합니다
- [메리] 감사합니다
[우주] 아니, 제가 말씀드렸잖아요
할머님이 생각하시는 것만큼
그…
아니, 그게 아니라…
[우주의 한숨]
할머니
다시 한번 생각해 주시면 안 돼요?
[♪ 쓸쓸한 음악]
미안해요, 집에 먼저
가 봐야 될 거 같아요
괜찮아요, 할머님 호출인데
얼른 가 봐요
[차 시동음]
[미연] 음
다들 모였으니
내 결정을 얘기하마
[♪ 차분한 음악]
[한숨]
할머니
다시 한번 생각해 주시면 안 돼요?
[한숨]
아, 그게 아니라…
[휴대폰 진동음]
네
[우주] 어디예요?
집 앞 놀이터요
잠깐 나왔어요,
바람도 선선하고 해서
[우주] 잠깐 나오긴…
집에 안 간 거 같은데?
예?
[우주] 아, 옷도 안 갈아입고
이 시간에 혼자 거기서 뭐 해요
[통화 종료음]
우주 씨
[우주] 아니, 집에 갔다가
메리 씨 보러 가는데
메리 씨가 여기 딱 있는 거예요
엄청난 미모로 조명을 딱 받으면서
할머님이 뭐라세요?
하실 말씀 있으셔서 부르셨잖아요
아…
[헛기침]
반대하고 계시는 거죠?
예?
우주 어머니가
할머님 찾아갔잖아요
뭐라고 했을지 알 거 같아요
저는 괜찮으니까
중간에서 너무 힘들어하지 마요
나 안 힘든데?
식당에서
할머님이랑 통화하는 거 들었어요
아
[♪ 쓸쓸한 음악]
[한숨]
할머니, 그냥 다시 한번
생각해 주시면 안 돼요?
[우주의 옅은 웃음]
아, 제안 주신 건 너무 감사한데
아직 제가 대표를 맡기에는
너무 부족해요
차라리 전문 경영인을 뽑아서
하는 건 어때요?
[우주] 아이, 끝까지 들어 보시지
아이, 할머니가
나보고 회사 대표직 맡으래요
네?
으이그
또 혼자 막 생각하고 있었구나
아니
보자는 말씀이 없으셔 가지고…
아이, 그건
할머니가 시간이 좀 필요하시대요
아…
뭐?
사기까지 쳤다고?
아이, 그치만
할머니가 그러셨잖아요
누구나 실수할 수 있다고
중요한 건 그걸 바로잡을 수 있는
마음과 의지라고
[한숨]
아이, 할머니
머리 아프다
생각 좀 해 보마
[우주] 나도 할머니 허락
기다리는 거
얼마나 초조했는 줄 알아요?
[한숨]
[메리] 나한테도 말 좀 해 주지
[옅은 웃음]
아
오늘 할머니가
왜 불렀는 줄 알아요?
이거 주셨어요
[우주] 돈은 언제든지 벌 수 있고
맛있는 것도
언제든지 먹을 수 있고
여행도 언제든지 갈 수 있지만
고백은 때가 있대요
평생 함께하고 싶은 사람을 만나면
절대 놓치지 말래요
[♪ 감성적인 음악]
메리 씨
나랑 결혼해 줄래요?
메리 씨?
좋아요
[웃음]
[헛기침] 아니
너무 빨리 대답하면 안 된다고…
[웃으며] 열까지 세다가
실패했어요
[메리] 잘못한 것들이 많은데
용서해 주시고
받아 주셔서 감사합니다
[필년] 그래
이번 일로
많은 깨달음이 있었을 거라 믿는다
가슴에 잘 새기고 살거라
명심하겠습니다
저도 명심하겠습니다
[문 열리는 소리]
엄마!
저, 우주 결혼할 여자
온다면서?
- [응수] 전방을 봐, 전방을 봐
- [미연] 어머
- [응수] 어 [웃음]
- [미연] 왔네?
안녕하세요, 고모님
유메리입니다
그래요, 나는
우주 고모
[미연] 여기는
사촌 형, 어, 인사해
[응수의 웃음]
아이, 왜 이래, 우리는
사전 미팅이 다 된 사이야, 그죠?
잘 지내셨어요?
[웃으며] 아, 네
[미연, 응수의 웃음]
[미연이 웃으며] 근데
어머니 많이 닮았다, 그치? 어?
[응수] 어, 있어, 있어
좀 강해 보여
- 어어
- [응수] 어
저희 어머니 보신 적 있으세요?
[응수] 여수를 다녀왔어요, 저희가
직접 발품 팔아 가지고
할머니 심부름으로다가
[웃으며] 어, 멀던데요?
[♪ 유쾌한 음악]
[갈매기 울음]
[쩝쩝대며] 어우
[응수] 말이는 어떨까? 어?
와!
[웃음]
오우
[후루룩대는 소리]
음! [후루룩]
엄마
이 집 잘하네, 어?
엄마도
- '아' 해 봐
- 에헤
- [미연] 먹으러 왔어? 그만 먹어
- [응수] 아니, 대 투 더 박이야
[미연] 니 입으로 집어넣어
니 입으로 집어넣어
- [응수] 알았어, 알았어
- [순자] 서울서 왔는갑소?
어머, 그거
어, 어떻게 아셨어요?
아, 지금 서울말 안 하요?
아 [웃음]
여기 사장님이세요?
- 응?
- [미연] 어떻게 장사는 어때요?
영업 이익은 어느 정도나 돼요?
나야 모르제
나는 여그 주방 보조여
[순자] 사장님은
저짝
[♪ 흥미로운 음악]
[순자] 에휴
시식용으로 둔 것인데
아주 식사를 해 부네
식사를 해 불어
그라고 처먹고 안 사믄
양심에 털이 난 거여, 이
[응수의 헛기침]
이거, 아이…
저 이거 다 살 거예요, 예?
다 살 거고, 여기, 이거, 저기
이것 좀 포장해 주세요, 예
[놀라며] 아고매
[영숙] 저그, 저그… 아이고
아유, 아유, 아, 저, 저
아이고
이건 안 되고, 거시기, 이
자
이놈으로다가
[응수의 헛기침]
[응수] 아, 예, 뭐
아, 근데 이게 지금
가격이 같은 건데
양이 절반이네?
아이, 저희 뭐, 외지 사람이라고
차별하시는 거예요?
저희도 꾼이에요
아따, 그런 것이 아니고…
- [영숙] 에이
- [응수] 양이 이게
- [영숙] 아이고
- [응수] 누가 봐도
- 하프인데, 이게…
- [영숙] 아이, 저, 저…
- 안녕하세요
- [영숙] 이, 그려
보현이 왔냐? 잠깐만
자, 자, 우리 보현이
좋아하는 걸로
자!
가서 동생이랑 맛나게 묵어라잉
- 고맙습니다
- [영숙이 웃으며] 이
그려, 어이 가
안녕히 계세요
[순자] 아이고
또 퍼 주네, 또 퍼 줘!
아, 이라다
반찬 가게 망하겄당께, 쯧
거참 씰데없이, 그냥
[영숙] 아고매, 아유, 미안합니다
아이, 쟈가
엄마는 일찍 죽고
아빠는 뱃사람이라 집에 없고
[깜박깜박 효과음]
째깐한 것이
동생이랑만 밥을 먹응게
[아기 울음 효과음]
나가 짠해 갖고
아가 또 자존심은 쎄 갖고
꽁짜로 주는 것은
그냥 죽어도 안 받…
으짜겄어요?
그냥 푸짐하게
싸 주는 수밖에, 이?
[영숙의 웃음]
외지 사람 차별 아닝게
서운해하지 마세요
아, 예
[웃으며] 예, 예
[♪ 밝은 음악]
- [영숙] 서울서 오셨다고?
- 아, 예
가만있어 봐
양보를 해 주셨으니께, 이, 자, 자
이, 으짜
요놈
- 이야, 동태전
- [영숙] 동태전
서비스
[영숙, 응수의 웃음]
우리 집 동태전이 또
죽여 줘요
[응수] 아, 아
[응수의 한숨]
[미연] 아
[통화 연결음]
어, 엄마
[감탄]
유메리 씨 어머니 봤는데
좀
엄마 스타일?
아, 이렇듯
이제 두 사람의 결혼에 있어서
저희가 좀 일등 공신이라
요렇게 좀 보시면 돼요
[응수, 미연의 웃음]
감사합니다
그러면 이제 두 사람
상견례 날짜만 잡으면 되는 건가?
아, 그건 그…
저희 결혼을 좀 미루려고요
왜?
아이, 지금 막
대표 이사직을 맡았는데
아, 당분간은 회사에 집중하는 게
더 맞는 것 같아서요
메리 씨도 그러라고 했고요
네, 저도 그게 좋을 거 같아서요
[필년] 그래
뭐, 너희들 생각에 그런 거면
별수 없지
그럼 난
어쩔 수 없이
당분간은 더 살아야겠다
[함께 웃는다]
[♪ 밝은 음악]
[미연이 웃으며] 엄마도 참
아들
지금 웃을 때가 아니야, 어?
늦지 않았어
우리 아들 선을 좀 보자
- 어? 선보자
- 나, 나, 나, 나 자만추야, 엄마
자연스러운 만남을
추구한다는 뜻이야, 왜 이래?
늦지 않았어
메리 씨 주변에 친구 없어요?
[응수의 헛기침]
[메리] 아, 마, 많죠
어떻게
[익살스러운 효과음]
될까?
어, 어떤 스타일 좋아하시…
- 엄마랑 반대되는 스타일 [웃음]
- [미연] 내 스타일
[진경] 너희들은
앞으로 여기서 사는 거야
여기도 다 사람 사는 곳이니까
빨리 적응해, 알았어?
특히 너, 달콤이
너 자꾸 시무룩하게 잠만 자던데
새콤인가?
어우, 볼 때마다 헷갈리네
너네 쌍둥이야?
니네 주인은
너네를 어떻게 구별한 거냐?
[♪ 잔잔한 음악]
자, 밥 먹자
[진경] 백 상무님께
아침저녁으로 제법 쌀쌀하고
해도 점점 짧아지는 걸 보니
이제 곧 겨울이 오려나 봐요
잘 지내고 있죠?
저는 병원, 집, 병원 하면서
바쁜 와중에
요즘 거북이들 키우는 재미에
푹 빠져서 지내요
자라와 거북이도
구분 못 하는 판국에
쌍둥이 같은
새콤이와 달콤이 구분하느라
거북이 박사가 되어 가고 있어요
밥 제때 주고
물만 좀 갈아 주면
된다고 하셨지만
웬걸요?
생사도 확인해야 해요
너무 얌전해서
쥐 죽은 듯이 있거든요
내성적인 애들 같아요
상현 씨 닮아서
[웃음]
아, 저는 내년 봄에
보스턴 마라톤에 참가하려고요
완주하고
찰스 강에서
인증 샷 찍어 보낼게요
내년 11월에 있을
뉴욕 마라톤은 같이 뛰실래요?
저 이제 풀코스 뛰는데
제 페이스 맞추시려면 그 안에
꾸준히 운동하셔야 할 거예요
거북이들은
제가 잘 키우고 있을 테니
걱정 말고
몸 건강히 잘 지내세요
단단한 등껍질에
기대 살아가는 얘네들처럼
상현씨도
거기서 더 단단한 시간
보내고 있길 바랄게요
또 편지할게요
[상현의 한숨]
[세정] 어우
오늘 비 올 것 같은데
무슨 야외 결혼식이야
[선희] 그러게
내가 이런 것도 들어야 돼?
아휴…
[원석] 아이, 왜요
풀 냄새도 좋고
아, 그리고
야외 결혼식이 내 로망인데
[송희] 맞아요, 그리고
비 올 때 결혼하면 잘 산다잖아요
럭키비키죠, 뭐
[원석] 럭키비키!
럭키비키는 무슨, 치
[띠용 효과음]
[선희] 어? 아!
[원석] 어, 왜요, 왜요, 왜요?
[선희] 잠깐, 아…
어? 잠깐, 이거 뭐야?
어우! 새건데! 아유, 진짜, 씨…
[세정] 아, 나도 새 옷 인데…
[원석] 아, 나도 새건데…
[선희] 아, 정말, 아…
[응수] 아, 유, 유메리 양의, 어…
- [선희] 어, 안녕하세요
- [응수] 예
아이코, 다쳤어요?
[선희] 아니요
저, 구두가, 아, 예…
[응수의 어색한 웃음]
[선희] 아이!
거기 말고 거기 말고
[응수] 요, 이 자리를
좀 참석해 주신 많은, 어…
[미연이 웃으며] 아니
가게 대박 나셨다면서요?
아이, 뭣을요?
그냥, 뭐…
SNS 쪼까 난리 나고
뭐, 화장실 갈 시간
쪼까 없고, 뭐 그 정도?
[소리] 감사합니다, 감사합니다
감사합니다!
안녕하세요, 뭘로 드릴까요?
- [손님] 저희 파김치 2팩이랑
- [소리] 네
- [손님] 미역줄기 2팩 주세요
[손님] 여기 반찬 엄청 맛있다고
아! 정말요? 감사해요
[순자] 아따, 언니, 소리 덕분에
SNS에서 난리가 나 갖고
옴마, 나가
화장실 갈 시간도 없당께
언니 이라다가
건물 올리는 거 아니여?
까짓거 올려 불어
[순자, 영숙의 웃음]
[영어로] 안녕하세요
이건 뭔가요?
[소리] 말린 무를
고춧가루, 간장 등
양념과 섞어서 만든 건데…
[손님들의 탄성]
- 먹어 볼 수 있을까요?
- [소리] 물론이죠
- [손님] 고마워요
- [소리] 네
[손님] 고마워요
[순자의 웃음]
[순자가 한국어로] 아이고!
안에도 뭐가 많이 있응께
언능 들어가 보쇼잉
어머 [웃음]
이러다가
명순당보다
해외에서 더 유명해지겠어요
아이고, 그럴 리가요 [웃음]
다 우리 막내딸 덕분이지라
[웃음]
아니, 그런데 거시기…
그 사돈총각은
사업은 잘돼요?
거시기 뭐냐, 그
게임 그, 뭐시기 한다드만?
[옅은 웃음]
아휴, 저는 쟤만 보면
그런 생각이 들어요
무자식이 왕팔자다?
[♪ 익살스러운 음악]
아!
아유
아들이라…
[웃음]
저기, 우리 둘째 따님은
만나는 남자 친구 있어요?
아…
누구 좋은 사람 있는가요?
인연을 멀리서 말고
가까이서 찾아보는 건 어떨까요?
[영숙] 오, 그려
여기 회사 사람들 함 보자잉
- 오!
- [영숙] 봐 봐
그…
- 아니, 게임 회사 사람은 어때요?
- [영숙] 가만있어 봐요
[작게] 나?
[응수의 중얼거리는 소리]
[응수] 두 사람의 결혼을 축하하는
결혼 서약문 낭독
- [진경] 오!
- [응수] 축사가 있겠습니다
오빠, 오늘 신랑 같은데?
[웃음]
어, 쌩유
근데 말을 좀 걸지 마
나 좀 집중을 해야 돼
아이, 알았어, 알았어
오늘 실수하지 말고
[툭]
잘해
- 그래, 또 쌩유
- [진경] 응
[휴대폰 진동음]
[진경의 웃음]
응?
도착했어요?
[♪ 밝은 음악]
[통화 종료음]
[웃음]
[응수의 헛기침]
[응수] 어, 자, 지금부터
김우주, 유메리 두 사람의
결혼식을 시작하겠습니다
하객 여러분들은
모두 착석해 주시기 바랍니다
[응수의 헛기침]
자, 지금부터 신랑 김우주 군과
신부 유메리 양의
결혼식을 거행하겠습니다
신랑 신부는
입장을 준비해 주시기 바랍니다
[♪ 부드러운 음악]
[메리] 행운은
진짜 얼굴을 숨기고 온다
[휴대폰 진동음]
네
[메리] 내 인생에 커다란 행운이
찾아왔을 때
나 됐어요?
[메리] 김우주 씨밖에 없어서요
제 남편 좀
돼 주실래요?
[메리] 나는 곧
행복해질 거라 믿었지만
거짓말을 해서 얻은 행운이
진짜일 수는 없다
어쩌면 집을 붙들고
발버둥 치던 시간 속에서
내가 진심으로 원했던 것은
누구에게도 들켜서는 안 되는
가짜 집이 아니라
어떤 모습의 나라도 사랑해 주는
단 한 사람이었다
좋아해서 그러는 거라고요
[우주] 메리 씨가
무슨 일을 하든 간에
옆에 계속 붙어 있을 거라고요
[메리] 그런 사람을 만나는 것
그게 진짜 행운이지 않을까?
[우주] 그런 행운은
가장 절망적인 순간에
운명처럼 찾아온다
쟈는 누가 챙겨 주냐고
- [어린 메리] 느 가져
- [인형 속 메리 부] 그만 울랑께
[우주] 때론 행복하고
때론 불행했던 하루하루
슬픔과 외로움이
해일처럼 덮칠 때면
길을 잃고 헤매곤 했지만
그 모든 시간들은
어쩌면 당신을 향해
가고 있는 길이었는지 모른다
긴 시간을 돌아
만나기로 약속한 것처럼
[메리] 우리의 모든 시간은
서로를 향해 가고 있었다
사랑해
나도
[♪ 희망찬 피아노 연주
멘델스존 '축혼 행진곡']
[하객들의 박수와 환호]
[♪ 감미로운 음악]